
# SXIV MAN_KR


이름
-------

SXIV (단순 X 이미지 뷰어)


개요
--------

sxiv [-abcfhiopqrtvZ] [-A FRAMERATE] [-e WID] [-G GAMMA][-g GEOMETRY] [-N NAME] [-n NUM] [-S DELAY] [-s MODE] [-z ZOOM] FILE...


설명
-----------

SXIV는 X를 위한 단순 이미지 뷰어입니다. 가장 큰 특징으로 빠른 이미지 뷰잉을 제공합니다. sxiv는 2가지 모드 : (이미지와 썸네일 모드)가 있습니다. 기본은 현재의 이미지가 표시될때 이미지 모드이고, 이미지를 열기를 선택하기 쉽게하기 위해 더 작은 격자 형태를 띤 썸네일 모드가 있습니다.

옵션
------------

- `A` 프레임률 : 설정 프레임값을 고정으로 애니메이션을 재생합니다.
사용법
- `a` : 다중 프레임 이미지로 애니메이션을 재생합니다.
- `b` : 창의 하단부 정보표시줄을 표시하지 않습니다.
- `c` : 썸네일 캐시로 부터 빈도적은 모든 캐시파일을 삭제합니다.
- `e` WID : 식별자를 WID로 window에 sxiv의 창을 내장합니다
- `f` : 전체 창모드를 실행합니다.
- `G GAMMA` : 이미지의 감마값을 설정합니다(-32 ~ 32)
- `g GEOMETRY` : 창의 위치와 크기를 설정합니다.
- `N NAME` : sxiv의 X 창의 이름을 설정합니다.
- `n NUM` : 사진의 번호를 붙입니다.
- `h` : 표준출력과 종료에 간략한 사용정보를 출력합니다.
- `i` : 표준입력으로 파일을 읽습니다.
- `o` : 종료할때 표준 출력으로 모든 표시해둔 파일의 목록을 씁니다. -i와 함께 사용하면 sxiv는 시각적 필터와 파이프를 사용할 수 있습니다.
- `p` : 개인모드를 시작합니다. sxiv는 어떠한 캐시나 임시파일을 생성하지 않습니다.
- `q` : 에러를 표시하지 않습니다
- `r` : 이미지를 보기위해 디렉터리를 반복적으로 탐색합니다
- `S` : DELAY : 슬라이스쇼 모드를 실행합니다. 이미지 사이에 DELAY초 (실수 포인터)만큼 딜레이를 설정합니다.
- `s`  MODE : MODE 문자에 따라 모드를 설정합니다. 지원되는 모드는 [d]own 최소화, [f]it 맞춤, [w]idth 수평, [h]eight 수직
- `t` : 썸네일 모드를 시작합니다.
- `v` : 표준 출력과 종료시 버전 정보를 출력합니다.
- `Z` : '-z 100'과 같습니다. (확대/ 축소율 100)
- `z`  ZOOM : ZOOM 퍼센트만큼 확대/ 축소율을 설정합니다.
- `K` : 이미지 포맷을 다른 포맷으로 지정해서 저장할 수 있습니다.


키보드 명령들
--------------------
### 일반
다음으로 오는 키보드 명령어들은 이미지모드와 썸네일 모드 둘다 사용할 수 있습니다.

- [0-9]	다음 명령에 숫자를 접두사로 붙입니다(count로 표시)
- [q]			sxiv를 종료합니다.
- [Return]	썸네일 모드로 변경하기 / 이미지 모드에서 선택된 이미지 열기
- [f]			전체 창모드
- [b]	창의 하단부 정보 표시의 표시
- [Ctrl+x]	외부 키 조작부에 다음 키를 전달합니다.
- [g]	처음 이미지로 이동합니다
- [G]	마지막 이미지로 이동합니다. 또는 이미지 번호를 count합니다
- [r]	이미지를 다시불러옵니다
- [D]	파일 목록에 현재 이미지를 제거하고 다음 이미지로 이동합니다
- [Ctrl+h], [Ctrl+left]	수평으로 스크린을 왼쪽으로 스크롤합니다
- [Ctrl+j], [Ctrl+Down]	수직으로 스크린을 아래로 스크롤합니다
- [Ctrl+k], [Ctrl+Up]		수직으로 스크린을 위로 스크롤합니다.
- [Ctrl+l], [Ctrl+Right]	수평으로 스크린을 오른쪽으로 스크롤합니다.
- [+]	확대
- [-]	축소
- [m]	현재이미지를 표시/표시하지않음
- [M]	모든 이미지 표시를 반전합니다
- [Ctrl+m]	모든 이미지 표시를 제거합니다.
- [N]	정방향으로 표시된 이미지의 수를 샙니다
- [P]	역방향으로 표시된 이미지의 수를 샙니다.
- [ { ]	입력 횟수만큼 감마값을 줄입니다
- [ } ]	입력 횟수만큼 감마값을 늘립니다
- [Ctrl+g]	감마값을 재설정합니다.


### 썸네일 모드
다음 키보드 명령들은 오직 썸네일 모드에만 사용할 수 있습니다.
- [h], [Left]	입력횟수만큼 선택을 왼쪽으로 이동합니다.
- [j], [Down] 입력횟수만큼 선택을 아래로 이동합니다.
- [k], [Up]	입력횟수만큼 선택을 위로 이동합니다
- [l], [Right]입력횟수만큼 선택을 오른쪽으로 이동합니다.
- [R]	모든 썸네일을 다시 불러옵니다

### 이미지 모드
다음 키보드 명령들은 오직 이미지 모드에서만 사용할 수 있습니다.
- [n], [Space]정방향으로 카운트이미지를 이동합니다
- [p], [Backspace]	역방향으로 카운트이미지를 이동합니다
- [ [ ]	역방향으로 카운트*10만큼 이미지를 이동합니다	
- [  ] ]	정방향으로 카운트*10만큼 이미지를 이동합니다

#### 다중 프레임 이미지 조작
- [Ctrl+n] 정방향 다중 프레임 이미지의 카운트 프레임 이동
- [Ctrl+p]	역방향 다중 프레임 이미지의 카운트 프레임 이동
- [Ctrl+Space] 다중 프레임 이미지의 애니메이션을 재생/ 멈춤

#### 패닝
- [h], [Left]	창의 1/5만큼 이미지를 스크롤 또는 카운트 픽셀만큼 좌로 이동
- [j], [Down]	창의 1/5만큼 이미지를 스크롤 또는 카운트 픽셀만큼 아래로 이동
- [k], [Up]	창의 1/5만큼 이미지를 스크롤 또는 카운트 픽셀만큼 위로 이동
- [l], [Right] 창의 1/5만큼 이미지를 스크롤 또는 카운트 픽셀만큼 우로 이동
- [H]	이미지의 좌측 가장자리로 스크롤
- [J]	이미지의 바닥 가장자리로 스크롤
- [K]	이미지의 머리 가장자리로 스크롤
- [L]	이미지의 우측 가장자리로 스크롤
#### 확대/ 축소
- [=]	확대/축소율을 100% 또는 카운트%만큼 설정
- [w]	확대/축소율을 100% 설정. 큰 이미지는 창에 맞춤
- [W]	이미지를 창크기에 맞춤
- [e]	이미지를 창의 넓이에 맞춤
- [E]	이미지를 창의 높이데 맞춤

#### 회전
- [<]	이미지를 90도 반시계방향으로 회전
- [>]	이미지를 90도 시계방향으로 회전
- [?]	이미지를 180도 회전

#### 뒤집기
- [|]	이미지를 수직으로 뒤집기
- [-]	이미지를 수평으로 뒤집기

#### 기타
- [a]	안티앨리어싱
- [A]	이미지 투명도
- [s]	슬라이드쇼 모드 또는 이미지 간격 초 설정

### 마우스 명령
다음의 마우스 매핑은 이미지 모드에서 사용가능합니다.
#### 일반
[Button3]
	썸네일 모드로 변경

#### 이미지 목록 탐색
[Button1]	이전 목록이 있고 이미지의 오른쪽에 커서가 위치한 경우 다음 이미지로 이동합니다.

#### 패닝
[Button2]	버튼을 누르는 동안 창의 커서 위치에 따라 이미지를 이동

#### 확대/축소
[ScrollUp]	확대
[ScrollDown]	축소

### 상태표시줄
상태표시줄 좌측 정보를 표시합니다. 상태표시줄은 이미지를 열때 사용자 제공 스크립트의 출력물로 대체될 수 있습니다.
스크립트의 경로는 $XDG_CONFIG_HOME/sxiv/exec/image-info이고, 1)파일의 이미지 경로, 2)이미지 넓이, 3)이미지 높이로 인자값을 받습니다.

PREFIX/share/sxiv/exec/image-info의 설치시 했던 스크립트 예시가 있습니다.

### 외부 키 장치
추가적인 외부 키보드 명령들은 #XDG_CONFIG_HOME/sxiv/exec/key-handler에 위치한 장치 프로그렘을 통해 정의될 수 있습니다. Ctrl+x를 누르면 장치를 불러옵니다. 다음 키 조합은 처음 인자값을 받습니다. 표준 입력을 통해 전달 된 이미지는 한 행에 하나의 경로 : 모든 표시된 이미지들, 썸네일모드거나 적어도 하나의 이미지는 현재의 이미지가 아니면 표시됩니다. sxiv(1) 장치가 종료될때 까지 막다가 이미지가 수정되거나 다시불러올때 표시를 합니다.

키 조합 인자값은 다음 형식을 따릅니다 : "[C-][M-][S-]KEY" C/M/S가 의미하는 것은 Ctrl/Meta(Alt)/Shift 수정 상태 그리고 KEY는 "XK_"의 PREFIX를 제외하고 /usr/include/X11/keysymdef.h에 있는 X keysym의 목록 중 하나입니다.

### 썸네일 캐싱
sxiv는 모든 썸네일을 $XDG_CACHE_HOME/sxiv/.아래에 저장합니다.

명령 옵션 -c를 사용하여 모든 드문한 캐시 파일을 삭제합니다. 부가적으로, 다음 명령을 통해 캐시 디렉터리안 빈 서브디렉터리를 제거할 수 있습니다.
`find, =depth -type d -empty ! -name'.' -exec rmdir {} \;`

### 저자
Bert Muennich <ber.t at posteo. de>

### 협력자
Bastien Dejean	< nihilhill at gmail.com>
Dave REisner	< d at falconindy.com>
Fung SzeTat	< sthoorde at gmail.com>
Max Volt	< mvdev at with-eyes.net>

### 홈페이지
http://github.com/muennich/sxiv

### 번역
Lee Si Hyeong < namils147 at gmail.com>
